The bodies of loops can contain any statement including other loops.
I corpi dei cicli possono contenere ogni istruzione inclusi altri cicli.
We'll explore that in this lecture. Here we have a loop inside another loop.
Esploreremo questo in questa lezione. Qui abbiamo un ciclo all'interno di un altro ciclo.
The outer loop has I range over the values ten, eleven, and twelve, And for each of
Il ciclo esterno ha i che varia sui valori dieci, undici e dodici. E per ognuna di
those iterations j is going to range through one, two, three, and four.
quelle iterazioni j varia su uno, due, te e quattro.
When I visualize this I starts off referring to the value of ten.
Quando visualizzo questo i che inizia riferendosi al valore dieci,
J doesn't exist yet because we have just reached the four loop the first time.
j non esiste ancora perché abbiamo appena raggiunto il ciclo for la prima volta.
This inner four loop. J is going to take on the value one in the
Questo ciclo for interno J assumerà il valore uno nella
first iteration. I still refers to ten, And we're about to
prima iterazione. i fa sempre riferimento a dieci, e stiamo per
print IJ, so we should see ten and one up here.
stampare ij, quindi dovremmo vedere dieci e uno qui.
Notice that as soon as we printed tenant one, we went back to line two, not to line
Notate che non appena abbiamo stampato dieci e uno, ritorniamo alla linea due, non alla linea
one. And the reason for that is we are going to
uno. E la ragione per questo è che stiamo per
completely execute this inner four loop until J has gone through the numbers 1,2,3
eseguire completamente il ciclo for interno finché J è passato attraverso i numeri 1,2,3
and four. So that means that J will take on the
e quattro. Quindi questo significa che j assumerà
value two next. And we're going to print tenant two.
poi il valore due. E stiamo per stampare dieci e due.
Now J is going to take on the value three, J now refers to three, and we'll print
Ora j assumerà il valore tre, J ora fa riferimento a tre, e stamperemo
tenant three and four. Now we are done with this inner four loop, and so we are
dieci e tre e quattro. Ora abbiamo finito con questo ciclo interno, e quindi andremo
going to jump back out to line one because we have completed execution of the body of
a saltare indietro alla riga uno dato che abbiamo completato l'esecuzione del corpo del
the outer four loop. Now, I is going to take on the value
ciclo for più esterno. Ora, i assumerà il valore
eleven. J is going to take on the values one, two,
undici. J assumerà i valori uno, due,
three, and four again. And now we're done with this inner loop,
tre e quattro, di nuovo. E ora abbiamo finito questo ciclo interno,
so we'll go back out to the outer one. Now, we will do the last iteration of the
quindi torniamo di nuovo a quello più esterno. Ora, faremo l'ultima iterazione del
outer loop. Alright, it starts off as twelve and J is
ciclo più esterno. Bene, inizia a dodici e j passerà di
going to go through the numbers one two three and four again.
nuovo attraverso i numeri uno, due tre e quattro.
And I will not change again. Now we are done with this inner loop.
E i non cambierà più. Ora abbiamo finito con questo ciclo interno.
We go back and check the outer loop once more.
Torniamo indietro e controlliamo il ciclo più esterno ancora una volta.
And we are done with the program. Here is another example.
E abbiamo finito con il programma. Qui c'è un altro esempio.
We will keep track of a list of list of numbers.
Terremo traccia di una lista di liste di numeri.
These are going to represent grades so for perhaps a student will have received a 70
Queste andranno a rappresentare i voti, quindi magari uno studente riceverà un 70,
a 75 and an 80 in one class. And in another class that their are taking
un 75 e un 80 in un corso. E in un altro corso che frequenta
they have a 70 an 80 a 90 and a 100. And in the third class they have an 80 and
riceverà un 70, un 80, un 90 e un 100. E nel terzo corso riceverà un 80 e
a 100. And, they want to know what the average is
un 100. E vuole conoscere quale sia la media per
for each of these list of grades. We are going to write a function to
ognuna di queste liste di voti. Scriveremo una funzione per
calculate this list of averages. But before we do that we're going to start
calcolare questa lista di medie. Ma prima facciamo che iniziare
with a similar problem. Just find the average of a list of
con un problema simile. Solo per trovare la media di una lista di
numbers. So.
numeri. Quindi.
Let's say that in one class, maybe English, the list of grades that we're
Diciamo che in un corso, magari Inglese, la lista dei voti di cui
going to calculate the average of is 70, 75 and 80.
stiamo per calcolare la media è 70, 75 e 80.
In order to calculate the average of this, we need to go and add up all the
Per calcolare la media di questo, abbiamo bisogno di sommare tutti
assignment marks and then divide by how long that list is.
i voti delle assegnazioni e poi dividerli per la lunghezza della lista.
There's our accumulator, and then for each mark in English, what we're going to do is
C'è il nostro accumulatore, e poi per ogni voto di Inglese, quello che faremo è
we're going to add the mark to the total. Now,
andare ad addizionare i voti al totale. Ora,
The total is 225. We need to divide that by the length of
il totale è 225. Dobbiamo dividere per la lunghezza della
the list. Now that we know how to calculate the
lista. Ora che sappiamo come calcolare la
average of a list of numbers, we would like to do this for each of the lists in
media di una lista di numeri, ci piacerebbe farlo per ogni elemento della lista nella
our grades list, and we would like to assemble the result into a list of these
nostra lista dei voti, e vorremmo disporre il risultato in una lista di tutte queste
averages. As we're developing this function, we need
medie, Mentre sviluppiamo questa funzione, abbiamo
examples. The first example we're going to do is
bisogno di esempi. Il primo esempio che faremo è
this list of grades that we have started with over on the left pane.
la lista dei voti con cui abbiamo iniziato nel riquadro a sinistra.
The average of 70, 75 and 80 is 75. The average of 70, 80, 90 and 100 is 85.
La media di 70, 75 e 80 è 75. La media di 70, 80, 90 e 100 è 85.
The average of 80 and 100 is 90. All of these are floats.
La media di 80 e 100 è 90. Tutti questi sono floats.
Let's make this window just a little bit wider.
Allarghiamo solo un po' questa finestra.
The pipe contract is next. What we have is a list of list of numbers.
Il contratto è il prossimo. Quello che abbiamo è una lista di numeri.
Now, these are all integers. But we can certainly imagine giving
Ora, tutti questi sono interi. Ma possiamo certamente immaginare di dare
floating point results for scores on a piece of work.
un risultato a virgola mobile per i voti delle assegnazioni
So, The pipe contract is going to be a list of
Quindi, il contratto sarà una  lista di
lists of number. And that is the, the type of the
lista di numeri. E questo è il, il tipo della
parameter. And we are going to return a list of
E ritorneremo una lista di
float. We're fine with averages as the name, so
float. Siamo a posto con average come nome, quindi
we leave it as such, and we're going to take in maybe grades as the name of our
lo lasciamo così, e andremo a ricevere in ingresso magari grades come il nome del nostro
parameter. .
parametro.
In our description, this is going to return a new list in which each item is
Nella nostra descrizione, questo ritornerà una nuova lista nella quale ogni elemento è
the average of the grades in the inner list at the corresponding position.
la media dei voti della lista interna alla posizione corrispondente.
. Of grades. Well, we know we're building a
. di grades. Bene, sappiamo che stiamo costruendo
new list. And we're going to be doing this nested
una nuova lista. E faremo questa lista annidata
list by nested list. So we're going to be accumulating this
con una lista annidata. Quindi andremo ad accumulare questo
result. So we'll have maybe averages as the name
risultato. Quindi imposteremo magari averages come nome
of our variable, which is going to be the list of averages at the end.
della nostra variabile, che sarà la lista delle medie alla fine.
And when we're done, we know we want to return averages.
E quando abbiamo finito, sappiamo che vogliamo ritornare averages.
Well, we want to put into averages, the average of each of the lists inside our
Bene, vogliamo inserire all'interno di averages, la media di ogni lista all'interno della
grades lists. So,
nostra lista grades. Quindi,
For each of the sub lists in the grades list, what we want to do is calculate the
per ognuna delle sottostringhe nella lista grades, quello che vogliamo fare è calcolare
average of grades list and append it to averages.
la media dei della lista dei voti e aggiungerla ad averages.
Well, we have code that does that over on the left.
Bene, possediamo del codice per fare questo sulla sinistra.
We know that we want start total off at zero.
Sappiamo di voler far partire il totale da zero.
And then for each mark in this particular sub grade list,
E poi per ogni voto in questa particolare sottolista di voti,
We would like to add it to total. And then once we are done with that,
vogliamo addizionarlo al totale. E poi una volta che abbiamo finito con quello.
We will summon up the values on the grades list.
raccoglieremo i valori nella lista dei voti.
We would like to append to averages the average.
Vorremmo aggiungere la media ad averages.
And we're done. We will now call this in the visualizer
E abbiamo finito. Ora la richiameremo nel visualizzatore
and watch it execute. We have added two statements at the bottom
e vedremo la sua esecuzione. Abbiamo aggiunto due istruzioni al fondo
of this file. The first one creates the, the nested
di questo file. La prima crea la, la lista
list, And the second one calls the averages
annidata, e la seconda chiana la funzione
function passing in that list. Let's visualize this.
averages passandole una lista. Visualizziamola.
We first define our function. Next we are going to create about ten or
Per prima cosa definiamo la nostra funzione. Poi andremo a creare circa dieci
so objects. Grades refers to a list with three items
oggetti o giù di lì. Grades fa riferimento ad una lista con tre elementi
in it. The first one is a list with three items
al suo interno. Il primo è una lista di tre elementi
in it, 70, 75 and 80. The second one refer this to a list that
70, 75 e 80. La seconda fa riferimento ad una lista che
has 70, 80, 90 and 100 in it. And the third item in index two in this
ha 70, 80, 90 e 100 al suo interno. E il terzo elemento all'indice due è questa
outer list refers to a list with two items in it, 80 and 90.
lista che fa riferimento ad una lista con due elementi, 80 e 90.
This first nested list contains 70, 75, and 80.
La prima lista annidata contiene 70, 75 e 80.
The second nested list contains 70,80,90. Where is it?
La seconda lista annidata contiene 70, 80, 90. Dov'è?
90 and 100. This third nested list contains 80, and
90 e 100. La terza lista annidata contiene 80, e
100. So indeed, the list structure that is
100. Quindi, la struttura della lista che
built in computer memory is a representation of what we have done on
è presente nella memoria del computer è una rappresentazione di cosa abbiamo fatto su
this line. Now we're going to pass that list into the
questa riga. Ora andremo a passare quella lista alla
averages function. We'll get a stack frame for function
funzione averages. Otterremo lo stack frame per la funzione
averages containing parameter grades referring to that same list.
averages contenente il parametro grades che fa riferimento alla stessa lista.
We will start, here's a fun one, we will start a new variable averages that is an
Inizieremo, qui cè una cosa divertente, inizializzeremo una nuova variabile averages che è
empty list. Notice we also have a function averages
una lista vuota. Notate che abbiamo anche una funzione averages
outside. They're obviously two very different
fuori. Sono ovviamente due cose
things. Next we're going to go through this lists
differenti. Poi attraverseremo questa lista
inside this outer list. So grades list is initially going to refer
all'interno di questa lista più esterna. Quindi la lista grades inizialmente farà
to the list that index at memory address x3.
riferimento alla lista con indirizzo di memoria x3.
Then we're going to go through 70, 75, and 80, add them up and divide by the length
Poi passeremo su 70, 75 e 80, li addizioneremo e divideremo per la lunghezza
of that list. We'll start total off at zero and for
di quella lista. Inizieremo il totale a zero e per
every mark in the grades list, well mark is going to start off at 70 and the 75 and
ogni giudizio nella lista dei voti, bene mark inizierà con 70 e poi 75 e
then 80 each iteration here. We going to take that 70 here on line
poi 80 ad ogni iterazione qui. Prenderemo 70 qui alla riga
seventeen and we're going to add it to the total which is zero.
diciassette e la addizioneremo al totale che è zero.
So we'll get 70 of course 70 plus zero is zero.
Quindi otteniamo 70 ovviamente 70 più zero è zero.
We will assign that to total. On this next iteration, we're going to
Lo assegniamo al totale. In questa prossima iterazione, andremo ad
have the marquee as 75. Now we're going to take 75 and add it to
avere il voto a 75. Ora prenderemo 75 e lo addizioneremo a
70. 70 plus 75 is 145.
70. 70 più 75 fa 145.
And we will assign 145 to total. On the next iteration we're going to
E assegneremo 145 a total. Nella prossima iterazione andremo ad
assign the 80 to mark. That's what this four loop does.
assegnare 80 a mark. Questo è ciò che questo ciclo for fa.
Grabs the last item in the list, mark now refers to 80.
Prende l'ultimo elemento nella lista, mark ora fa riferimento ad 80.
On line seventeen we have an assignment statement. The right hand side evaluates
Alla riga diciassette abbiamo un'istruzione di assegnazione. Il lato destro viene valutato
to 145 plus 80 or 225. We'll assign 225 to total.
a 145 più 80 o 225. Assegneremo 225 a total.
We have now gone through all the items in that first nested list.
Ora abbiamo scorso tutti gli oggetti in quella prima lista annidata.
We've done the 70, the 75, and the 80, and so this for loop will now terminate.
Abbiamo fatto il 70, il 75 e l'80, e quindi questo ciclo for ora teminerà.
We will calculate 225 divided by the length of grades list, which is three, and
Calcoleremo 225 diviso per la lunghezza della lista grades, che è tre, e
we will append the result to the averages list.
aggiungeremo il risultato alla lista averages.
Now averages refers to a list containing 75.
Ora averages fa riferimento alla lista contenente 75.
225 divided by three is 75. We have completed execution of the first
225 diviso per tre è 75. Abbiamo completato l'esecuzione della prima
iteration of the outer four loop. We will now, on this next iteration, get
iterazione del ciclo for più esterno. Ora, in questa prossima iterazione, otteniamo
the second list, with four items in it. Grades list now refers to that second
la seconda lista, con quattro elementi al suo interno. La lista grades ora farà riferimento a questa seconda
list, with 70, 80, 90 and 100 in it. We will initialize total to zero,
lista, con 70, 80, 90 e 100 al suo interno. Inizializzeremo il totale a zero.
Reset it, and then we're going to go through the four numbers,
Lo resettiamo e quando passeremo sopra i quattro numeri,
Two, three, four and we're done. And now total is 340. The sum of 70 plus
due, tre, quattro e abbiamo fatto. E il totale ora è 340. La somma di 70 più
80 plus 90 plus 100. We will append 340 divided by four to our
80 più 90 più 100. Aggiungiamo 340 diviso per quattro alla nostra
averages list. And that happens to be 85.
lista averages. E questo è 85.
And now for the third nested list. Grades list.
E ora per la terza lista annidata. Lista Grades
The first of a list of two items in it, that's 80 and 100.
Il primo della lista di due elementi, è 80 e 100.
We'll reset total to zero. There's the 80 that we're dealing with.
Resettiamo total a zero. C'è l'80 con cui abbiamo a che fare.
Mark it now 80. We'll add 80 to zero, giving us 80, of
Mark ora vale 80. Aggiungiamo 80 a zero, che ci da 80,
course. We will then get the 100.
ovviamente. Poi otterremo il 100.
And we'll add the two together. And then we will append 180 divided by the
E li sommeremo insieme. E poi aggiungeremo 180 diviso per la
length of that nested list, or two. So 180 divided by two is 90.
lunghezza di quella lista annidata, o due. Quindi 180 diviso per due è 90.
We have now gone through all three of our nested lists.
Ora abbiamo iterato su tutte e tre le nostre liste annidate.
So this outer loop will terminate. And we're done.
Quindi termina questo ciclo esterno. E abbiamo finito.
We will now return, this averages list which as a reminder now contains 75, 85
Ora ritorniamo, questa lista averages che per ricordarci contiene 75, 85
and 90. We have to return that value.
e 90. Dobbiamo ritornare questo valore.
We don't do anything with it in the main program, so when I click forward, the
Non facciamo niente con quello nel programma principale, quindi quando clicco avanti, il
program will just end.
programma semplicemente terminerà.